---
title: "Product Documents"
date: 2022-08-29T20:36:36-07:00
draft: false
toc: false
images:
tags:
  - Notes
categories:	
  - Product
  - CN
---

### 产品的生命周期：

1. 初步功能的设定 （登录注册，第三方登录注册，图文信息；个人信息的部分：个人 profile 的修改，头像密码修改，绑定第三方账号）

2. 竞品分析 - 以此验证最初的假设是否是合理正确的，预估市场规模。竞品分析的体验报告：言之有物就可以。保留【对标】竞品新版本的习惯。分析背后的融资情况、职位招聘。要有**分析。**猜想也行，但是一定要有想法的罗列，只有数据没有意义。

   把下面三类总结好。

   1. 数据（排行榜？看水平落在哪里。行业水平。）
   2. 图片、功能截图对比
   3. 表格

3. 考虑商业要求

4. 付费动机点

5. 产品范围- 线上 vs 线下？

6. 需求大纲 - 细化

7. 原型设计

8. 原型约束、需求规格的说明

9. 与最初的业务方确认

10. 需求的研发评审

11. 开发

    1. 交互设计 - 增加事件的设计
    2. 视觉设计 - 视觉规范、色彩等等
    3. 代码

12. 测试

    1. 开发环境测试
    2. beta
    3. 上线



### **产品经理的输出文档**

- 结构分析

- 需求说明，需求大纲

- 测试结果文档

需求：

业务方提出的要求，提供产品的更新和开发。

判断产品接下来的发展趋势，并且有应对的方案。



#### **商业需求文档**

1. 项目背景：阐述想法、原因、相关调研分析报告、描述现状：

   培育新业务增长点？

2. 用户需求：解决哪方面需求，对客服产生什么方面的价值，客户的群体特征是什么？

   让客户使用产品的全流程

   帮助客户价值最大化

   对我们有什么好处：

   客户群体特征

3. 调研市场的大环境：

   1. 竞争对手

   2. 商业价值：

      打败竞争对手？

      创收？

      是否符合公司整体战略目标

      会为企业创造什么价值

   3. why now

      多头未现

      环境到来

      部门战略

4. 项目规划的核心需求

   现在和未来的需求。两周为一版，列一年的版。

5. 产品收益和投入成本

   收益：

   多少用户，多少高质量内容

   成本：

   运营，研发，服务器

   风险：

   内部风险/政治风险？

   

   

#### **市场需求文档 MRD**

明确需求范围，目标，提出如何实现需求，时间线，运营目标，是早于产品需求文档的 PRD

目录结构：

1. 文档介绍：文档目的，内容概要
2. 市场、产品、技术的问题和机会（6个部分）
3. 市场概述，市场目标，趋势，细分，时间约束
4. 客户和购买者，使用动机，共性是什么，影响决策的因素是什么，出于什么目的使用产品？
5. 购买者、决策者、使用者是否为同一人，他们各自的特征是什么
6. 知识信息



#### **产品需求文档 PRD **

产品结构是逻辑上的。

确认核心业务的流程：（涉及到多个角色的业务流程时，可以用泳道图 - https://zhuanlan.zhihu.com/p/139206226；单个角色可以使用活动图。还可以使用状态图和顺序图。）



- 直接决定产品的精细度、规格、验收标准

- 列出所有清单，每项都要达到达到最小颗粒度 - 需求的细粒度，细节要列出来。

- 写明白需求的验收标准

- 研发、测试、上线的时间线。

  

1. 目录
   1. 文档的目的、参考的文档、产品命名规范
   2. 产品介绍：产品的概要说明，用户定位，用户产品决策
   3. 产品流程图
   4. 产品功能结构图
   5. **功能需求**
      1. 登录
      2. 流程图、说明，详细描述
      3. 首页
      4. 我
      5. 私信？
   6. 非功能需求
      1. 产品性能需求（访问速度达到多少、支持多少人同时访问）
      2. 设计需求（风格：小清新？成熟稳重？）
      3. 统计需求（字段、报表）
2. 流程图、结构图
3. 功能点（每个功能点有几个颗粒度）
4. 原型





后端的PRD偏向 UML，用例，活动图，时序图，前端的PRD偏向流程图，界面一点，更带有交互性的说明。

比较容易忽略的两个点：

版本说明：对文档的修改删减要有不同版本的记录。

名词解释：名词解释，或一些约定俗成的规定提前约束好。



##### **产品规划、产品架构**

产品规划：一般发生的时间是：在本版本规划下一个版本

- 小版本：从需求池里找点（平时注意需求收集）增、减。
- 大版本：行业形势、同类产品、动向。如果想要有趋势的更改、向哪个方向靠拢的话，要有完整的想法，不能想一点是一点。



##### 容易被忽视的10个点：

1. 要设置默认选项，尽量同时满足小白用户和专家用户需求

2. 上限下限：文字图片数量限制等等，是否换行？最多换几行？超过限制后如何显示？

3. 误操作提醒：尤其是删除、拉黑、举报等不可逆转的功能，要有确认提醒。

4. 网络状况：考虑网络不稳定或者没有网络时候的功能和提醒，引导用户重新联网。

5. 权限禁用：开启一些默认关闭的权限。

6. 无响应状态：要在【无响应状态时】提醒用户应用还在运行，需要耐心等待，也要给用户返回上一层的选项。

7. 多语言配置

8. 规则后台可控

9. 数据统计埋点：界面的停留时长，用户路径等等

10. 运营扩展：是否有运营扩展的可能。

    

#### **周报/月报**

每天日志。

要写详细。

“今天画了个圆”。

要有开发进度更进：圆画到哪了？到了哪个进度、页面、接口。

---



### **项目管理**

1. 规定时间 - 统筹，用最低的成本也最高的质量
2. 规定任务 - 要明确任务内容和数量
3. 最低的成本 - 项目管理的精髓



#### 项目管理流程

1. 立项会
2. 启动：把项目的干系人聚集在一起开会
   - 跟大家明确项目已经被 approve, 可以开始开发流程了，我们要做到什么阶段和目标
   - 明确每个人的职责
   - 振奋人心
3. 输出相关文档，规划评审会，明确事情、要求、评估工期
4. 执行阶段：每天 follow up ，以天/周为单位“监控”
5. 结项





















